# Nicole

## 基本信息
姓 名： 李 辉
年 龄： 22
学 历: 本科
联系电话 ：15116660781（同微信）
邮 箱 ：nicolelihui@outlook.com
GitHub： nicole-lihui
应聘岗位 ： java 开发相关岗位

---
## 专业技能
1. 掌握Java语言和Dart语言， 系统学习过JavaScript/TypeScript、Kotlin、Python，无实际开发经验。
2. 熟悉Thread和异步编程，熟悉Socket编程。
3. 熟悉SpringBoot、Mybatis、SpringSecurity等技术框架，了解JavaEE规范。
4. 熟悉MySQL常用操作，有分库分表的概念。
5. 熟悉Linux系统常规操作，会写简单的Shell脚本。
6. 熟练使用maven、git、sdkman、npm、apt、yum、brew等工具。
7. 了解Redis，包括：Redis的数据结构、基本命令、SpringBoot项目集成Redis进行简单业务。
8. 了解EMQ、RabbitMQ、RocketMQ、Kafka。
9. 了解Docker基本操作。
10. 了解Flutter，开发过简单的Web和Android/IOS App。
11. 了解Vue和Vuetify（仅写过几个简单的Demo）。
12. 了解TCP/IP协议，熟悉HTTP、TFTP、DNS、DHCP、OpenLDAP等服务。
13. 有代码健壮性意识，有单元测试开发经验，会使用JUnit和MockMVC框架。
14. 有Agile实践经验，包括：看板、issue管理、git workflow、code review等。
15. 有较扎实的数据结构基础。
16. 有较扎实的计算机理论基础，包括：计算机组成原理与操作系统、计算机网络、数据库系统。
17. 有debug经验，包括：浏览器自带debug工具、IDE自带的debug工具等。
18. 重视文档，熟练使用markdown以及相关扩展编写文档。

---
## 项目经验
### 智能门禁系统
#### 项目描述：
满足公司以及个人家庭的多样化需求，在保证安全的前提下远程、蓝牙、钉钉小程序、微信小程序等多样的智能开门方式。

#### 设计技术：
SpirngBoot、MyBatis、Spring Security、Redis、MySQL、EMQ、RabbitMQ、WebSocket、Flutter、微信小程序、钉钉小程序等
#### 责任描述：
1. 项目云端：
实时监控门禁设备，更新相应数据库并主动推送消息给在线前端设备。
2. 项目前端设备端：
项目设备端实现显示在线门禁设备，选择相应设备进行开门控制。

#### 担任角色：
1. 负责部分项目云端开发
2. 负责部分前端代码（Flutter）编写
3. 负责部分系统开发测试环境的自动化构建（Ansible）

#### 项目收获：
通过本次项目的开发，对RabbitMQ、EMQ等消息队列以及其对应协议有一定了解，对联调、集成测试、文档的编写、数据库的设计等一些工作有了初步的接触，培养了自己的产品意识以及团队协作意识。


### XLab
#### 项目描述：
提供一个技术社交与学习平台，面向各个方向各个领域不同层次的用户群体，提供一个体系化的技术学习、社交与一体的平台，加入特色的弟子道长制度，弥补现今学习技术是遇到各种学习阻碍，道长能够提供全方面的支持和援助，并将平台接入钉钉、微信生态。

#### 设计技术：
SpringBoot、MyBatis、SpringSecurity、Redis、MySql、Neo4j、WebSocket等

#### 责任描述：
项目服务端： 	
商平台接入DingTalk和Github生态，实现弟子选择学习方案，邀请空闲道长，创建并邀请进入对应钉钉群，以及创建git repo。

#### 担任角色：
1. 参与项目服务端弟子学习方案模块的后端开发
2. 负责部分前端开发（VUE）
3. 负责钉钉第三方登录

#### 项目收获：
通过该项目的开发，明白了架构设计以及开发人员开发规范在开发过程的重要性。明白如何根据业务需求，对技术选型，以及如何快速上手并使用新技术。

---
## 自我评价
1. 乐观开朗，适应能力强，能接受加班和出差
2. 有良好的设计和编码品味，并且热爱写代码
3. 具备良好的沟通能力和高度的团队合作意识，能快速融入团队
4. 技术视野开阔，学习能力好，对业界新技术敏感，喜欢钻研，具有良好的学习能力并注重团队合作
5. 热爱编程，在工作中，有着强烈的责任心，开拓创新意识强，能保持不断进取的精神，有高度执行力

